السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكية
وأحداثها جرت في مدينة بريدجبورت في مقاطعة كونيتيكت
في عشرينات القرن الماضي
في ليلةٍ من ليالي شتاء عام 1924
تحديداً في تاريخ 4 فبراير
حدثت جريمةٌ هزّت مدينة بريدجبورت
وعكّرت صفوها
ماذا حدث؟
كان هناك قس كاثوليكي يدعى هيوبرت دام
يمشي في شارعٍ من شوارعِ المدينة
فجأةً ودون أيّة مقدمات
اقترب منه شخصٌ غريبٌ من الخلف
ووجّه مسدساً باتجاه رأسه
وأطلق عليه النّار ولاذ بالفرار
الجريمة هزّت مدينة بريدجبورت
وكانت مسّتفزةً بشكلٍ كبيرٍ لجميع سكان المدينة
كيف لشخصٍ أن يقتل شخصاً آخر في شارعٍ وسط المدينة وأمام الناس
والضّحية ليس شخصاً عادياً.
القس هيوبرت من مو اليد عام 1868
أي كان في السادسةِ والخمسين من عمره عندما قُتل.
كان شخصاً محبوباً من سكانِ المدينة
ومعروفٌ بحبّه لمساعدة الناس
وليس لديه أيّ أعداء.
كان هناك ضغطٌ كبيرٌ من سكان المدينة والصحافةِ على الشرطة
لمعرفة المجرم في أسرعِ وقتٍ ممكنٍ
لذلك تم الإعلان عن مكافئة قدرها 1000$
لمن يدلي بمعلواتٍ تفيد في الوصول إلى القاتل
هذا المبلغ حوالي 15000$ حسب قيمة العملة في وقتنا الحالي
بعد حوالي أسبوع من بداية التحقيقات في القضيّة
شهدت نادلة كانت تعمل في حانة قريبة من مكان الجريمة
بأنّها رأت القاتل وتعرفت عليه
وهذا القاتل هو شخص يدعى هارولد إسرائيل
من هو هارولد؟
هارولد هو  شاب من مدينة بوتسفيل، بولاية بنسيلفانيا
وعمره عشرين سنةً
كان هارولد يخدم في الجيش الأمريكي
وتم تسريحه قبل فترة قصيرة
وكان قادماً بزيارة لمدينة بريدجبورت لزيارة أصدقائه الّذين كانوا معه في الجيش
قالت النادلة انّ هارولد كان  يتردد على الحانة التي تعمل بها
لذلك لم يصّعب عليها التعرف عليه عندما ارتكب الجريمة
تم إلقاء القبض على هارولد
ووجد الشرطة في حوزته مسدّس
وحسب تقرير خبيرِ الأسلحة
الرصاصة التي قُتل بها القس هيوبرت
قد خرجت من المسدس ذاته الذي كان بحوزة هارولد
عندما قُتل القس هيوبرت
كان هناك عدداً من الأشخاص في الشارع
في أماكن قريبة إلى حدٍ ما من موقع الجريمة
تم عرض هارولد على هؤلاء الأشخاص
ثلاثةً منهم أكّدوا أنّه القاتل
أما بقية الأشخاص فقالوا أنّهم لم يستطيعوا تمييزه لأنّه كان بعيداً
وبهذا تكون الجريمة قد ثبتت على هارولد
ولم يتبقى لينتهي التحقيقُ بشكلٍ كاملٍ سوى اعترافه
وهذا لم يأخذ من المحققين وقتاً طويلاً
بعد ثمانيةٌ وعشرون ساعةً من الاستجوابِ المكثّفِ
اعترف هارولد  أخيراً بارتكابه الجريمة
كانت الأمور واضحة وليس هناك أيّ مجالٍ للشكّ
أربعةُ شهود
ثلاثةٌ في الشارع
والنادلة في الحانة
وتطابق رصاصِ المسدس
والأهم من ذلك أنّ هارولد قد اعترف
والاعتراف سيد الأدلّة
كان الحكم على هارولد بالإعدام مسألةُ وقتٍ لا أكثر
خصوصاً أنّ سكان المدينة كانوا يطالبون بهذا الأمر بأسرعِ وقتٍ ممكن
لكن المدعي العام وهو السيد هومر كومينغز
كان له رأياً آخراً
السيد هومر كان يرى أن هناك شيئاً غير منطقي في الأدلة ضد هارولد
لذلك قرر أن يتأكّد منها بنفسه
ذهب ليلاً إلى الحانة التي تعمل بها النادلة
وطلب منها أن تقف في المكان الذي كانت تقف به عندما رأت الجريمة
وطلب من شخصين أن يقفا في موقع الجريمة تماماً
ما حدث أنّ النادلة فشلت في التعرف على الشخصين
رغم معرفتها المسبقة بهم
كان من الواضح أنّه يستحيل لأي شخص أن يتعرف على أحد من هذه المسافة البعيدة
حتى لو كان على معرفة مسبقة به
كرر السيد هومر العمليّة ذاتها مع الأشخاص الّذين كانوا في الشارع وشهدوا بأنهم رأوا هارولد
وقف شخصٌ في المكان الذي قتل فيه القس
ووقف كل واحدٍ من الشهود في المكان الذي كان به لحظة ارتكاب الجريمة
كانت النتيجة نفس نتيجة الاختبار السابق
والشهود الثلاثة لم يستطيعوا التعرف على الشخص
رغم معرفتهم المسبقة به
ما سبب كذب الشهود؟
حتى لو كان هارولد هو القاتل
من المستحيل أن يشاهدوه من المكان الذي كانوا فيه
النادلة في الحانة اعترفت بأنّها حاولت أن تعطي معلومات عن أيّ شخص
فقط لأنها طمعت بالجائزة
واختارت هارولد لأنه من خارج المدينة
أما الشهود الثلاثة الّذين كانوا في الشارع
فغير مؤكد السبب الذي جعلهم يشهدون هذه الشهادة عندما عرض عليهم الشرطة هارولد
من الممكن أن يكونوا قد شهدوا على ذلك لتشابه الملابس بينهما
او من الممكن أن يكون دافعهم هو ذاته دافع النادلة
وهو الجائزة
ولكن إذا كانت شهادة الشهود غير صحيحة
فماذا بالنسبة لخبير الأسلحة عندما قال بأنّ الرصاصة خرجت من مسدّس هارولد
ليثبت السيد هومر العكس
استشار ستة خبراء أسلحة
والستّة أكدوا بأنّ الرصاصة لم تخرج من مسدس هاورلد
وهذا يعني أنّ تقرير خبير الأسلحة الأول الذي اعتمدوا عليه كان خطئاً
وماذا بالنسبة لاعتراف هاورلد
بما أنّه لم يرتكب الجريمة
فلماذا اعترف؟
ما حدث أنّ استجواب الشرطة كان صعباً ومتعباً
ضغطوا عليه لدرجة أنه كان مستعدًا لقول أي شيء للسماح له بالنوم
عندما سأله السيد هومر لاحقاً ما إذا كان هو القاتل
قال بأنّه ليس هو
وأن اعترافه كان تحت ضغط الشرطة
وعندما سأله عن مكان تواجده في الوقت الذي حدثت به الجريمة
أجاب بأنه كان يشاهد فيلماً في إحدى صالات السينما
بفضل السيد هومر
أُعيد التحقيق مرةً أخرى
وتمت تبرئة هارولد من الجريمة
بعد أن ثبت من خلال عددٍ كبيرٍ من الشهود
أنّه فعلاً كان في صالة السينما عند حدوث الجريمة
المفارقة أنّه كان بإمكان المحققين بكلّ سهولة إثبات براءة هارولد
ولكن ما فعلوه أنّهم قاموا بالضغط عليه حتى اعترف بارتكاب جريمةٍ لا علاقة له بها.
استطاع السيد هومر بذكائه أن ينقذ شخصاً بريئاً من الإعدام
رغم أنّ ملف القضيّة يوضّح أنّه ليس هناك مجالٌ للشكّ
وأنّ هارولد هو المجرم
بعد تبرئة هارولد من القضيّة بسبعة عشر عاماً
أرسل رسالةً للسيد هومر
يقول فيها:
صديقي العزيز
فقط بضّعةُ أسطر لإعلامك بأنّني على ما يرام
أنا عاطلٌ عن العمل منذ حوالي ثلاث سنوات
ويبدو أنّني سأبقى كذلك
عندما أذهبُ إلى أيّ مكانٍ للبحث عن عمل
يقولون لي:
لا، لذلك لا أعرف ماذا أفعل
ردّ عليه السيد هومر برسالة
فيما يتعلقُ بالأمر الذي ذكرته
لا أعرف ما الذي يمكنني فعله في الوقت الحالي
لكنّني بالتأكيد
سأكون سعيداً بفعل أيّ شيء يمكنني القيام به
وفعلاً، بعد خمسِ سنواتٍ من الرسالة
جاء الوقت الذي استطاع به هومر مساعدة هارولد
ما هي الطريقة التي ساعده بها؟
بدأت شركة تونتيث سينشري فوكس
العمل على فيلمٍ يستندُ على قصة هارولد وهومر
وتواصلت الشركة مع السيد هومر
ليأخذوا منه تفاصيل عن القضيّة
تشجّع هومر للفيلم لدرجة أنّه قرر أن يشارك في إنتاجه
وبما بأنّه وجد الفرصة المناسبة ليساعد هارولد.
تفاوض هومر مع الشركة
ليمنحوا هارولد مبلغ 18000$
مقابل حقوق القصة
وهذا المبلغ يعادل 220,000$ حسب قيمة العملة بوقتنا الحالي
ساهم هذا المبلغ في نقل حياة هارولد نقلةً نوعيةً
بعد سنواتٍ طويلةٍ من حياة الفقر
اكمل هارولد حياته مع عائلته
وفي عام 1964
توفي وهو في الستين من عمره
أما السيد هومر كومينغز
فشغل الكتير من المناصبِ المهمةِ خلال حياته
وأهم هذه المناصب
هو منصب النائب العام للولايات المتحدة الأمريكية
الذي كلفه به الرئيس الأمريكي فرانكلين روزفلت
عام 1933
أما بالنسبة للشخص الذي قتل القس هيوبرت دام
لم يعرف من هو
وبقي لغزاً إلى اليوم
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد ممكن من المشاهدين
وشاركوا الفيديو مع أصدقائكم
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين